Добрый вечер, Артур!
Специально для д/з просмотрел все наши учебные проекты и могу сказать, что каких-то ярких антипаттернов я там не вижу.
Спасибо преподавателям ГБ, что направляете нас в правильное русло.
Могу сказать про свои сторонние или рабочие проекты, что там встречается чрезмерная параметризация (soft code) и уж точно половина проектов это классические "потоки лавы", когда временное решение становится постоянным. Также ум съедает преждевременная оптимизация, попытка предугадать все возможные сценарии использования или навешивание явно лишний украшательств, которые не приводят к каким-либо функциональным улучшениям.
Артур, огромное спасибо за курс, было очень интересно!